# ch03 : DOM 객체 다루기_끝말잇기 게임
## 순서도 그리기
- 프로그램 절차를 만들 때의 원칙
  1. 프로그램 절차의 개수는 정해져 있어야한다
  2. 각 절차는 항상 같은 내용이어야한다
  3. 모든 가능성을 고려해야 한다
  4. 예시는 절차를 검증하는 데 사용한다
- 프로그램의 절차를 세울 때 절차는 항상 일직선 모양이 아니다
- 판단 결과에 따라 절차가 갈라지는데, 이렇게 갈라지는 점을 **분기점**이라고 한다
- 일반 적인 절차는 **타원형**
- 판단을 요구하는 절차는 **마름모**
- 절차를 거슬러 올라간다는 것은 **반복**을 의미한다
- 순서도에서 절차가 일직선으로 진행되지 않으므로 시작과 끝을 시각적으로 표시하는 것이 좋다

## 값 입력 받아 변수에 저장하기
- 프로그래밍할 떄는 항상 순서도를 옆에 띄워놓고 보면서 한다
- 자바 스크립트 코드도 HTML처럼 기본적으로는 위에서 아래로 실행된다
### **prompt**
  - 형식
    `prompt('사용자에게 표시할 메시지');`
- 이러한 `prompt`, `alert`, `confirm` 과 같은 창이 뜨는 것을 **대화상자** 라고 한다
- `prompt`로 받은 값을 저장하려면 변수에 저장하면 된다.
- `prompt`로 받은 값을 콘솔로 `typeof` 로 확인해보면 `String` 타입이라는 것을 알 수 있다.
  - `prompt`로 받은 모든 값은 문자열이 된다
  **따라서 문자열로 받은 것을 자신이 원하는 타입으로 형 변환을 시켜 주어야 한다**

### **alert**
  - 형식
    `alert('사용자에게 표시할 메시지');`
  - `alert` 는 `console.log()` 대신 변수의 값을 확인하는 용도로도 사용할 수 있다
    - 하지만 `alert`를 사용하면 여러 값을 동시에 확인하기 어려울 뿐만 아니라(`alert('number',number)` 같은 것을 할 수 없다) 실제 사용자들에게도 `alert` 대화상자가 보이기 때문
### **confirm**
  - 형식
    `confirm('사용자에게 표시할 메시지');`
  - 사용자에게 의사를 물어볼 때 사용하며 대화상자에 확인과 취소 버튼이 활성화 되며
  - 확인을 누르면 `true`
  - 취소를 누르면 `false` 값을 반환한다

## HTML 태그 선택하기
- 보통 JS에서 HTML태그를 가져오는 것을 **선택**한다고 한다
- 선택하기 위해서는 `document.querySelector`를 사용한다
- 형식
  `document.querySelector('선택자');`
### 선택자
- HTML 태그를 선택할 수 있게 도와주는 문자열
- 태그를 저장하는 변수명을 임의로 규칙을 만들어 주는것이 가독성에 좋다

- 태그가 여러 개 있는 경우도 있다
- 이 때 태그를 모두 선택하고 싶다면 `document.querySelectorAll()` 함수를 사용하면 된다
- 콘솔로 여러 개를 한번에 표시하려고 배열을 사용한것 처럼 출력되지만 실제로는 배열이 아니다.
  - **NodeList**라는 특수한 객체이다.
*`button tag`가 여러개 존재하는 `document.querySelector`를 사용하면 첫번째 버튼만 선택이 된다.*
- **그럼 여러개 중 특정 태그만을 선택하려면 어떻게 해야하나?**
  - 각 태그에 `span`태그를 미리 달아두어 그 `span tag` 의 `id` 값으로 선택이 가능하다
  - 하지만 한번 사용한 `id` 값은 다른 태그에 재사용 할 수 없으므로 주의가 필요하다
- **그렇다면 세개의 버튼 태그가 존재할 때 두 번째와 세 번째 만을 선택하고 싶다면?**
  - 각 태그에 `id` 값 대신 `class` 값을 넣어 묶음 단위로 `document.querySelectorAll('클래스 명');` 응 사용하여 선택 할 수 있다.
- **어떤 태그 안의 다른 태그를 선택하려면?**
  - 선택자를 여러개 동시에 적으면 되는 데 선택자 사이에 **공백(띄어쓰기)**을 주어 구분한다
    - 가장 먼저 나오는 선택자가 기준 태그며, 다음에 나오는 선택자는 기준 태그안에 있는 태그 이다.
  ex) **a 태그 안에 id가 b인 태그 안에 class 가 c 인 태그를 선택하려면 어떤 선택자를 사용해야 하나?**
  answer) `document.querySelector('a #b .c');`

## 태그에 이벤트 달기
- 이벤트
  - 사용자가 태그와 상호작용을 할때 발생
  - 하지만 이처럼 다양한 이벤트가 발생하지만, **JS는 이벤트를 자동으로 감지 할 수 없다**
- **이벤트 리스너**
  - 그래서 **이벤트 리스너**라는 것을 직접 추가해 JS가 HTML에서 발생하는 이벤트를 감지할 수 있게 만들 수 있다
  - 먼저 태그 선택 함수 `document.querySelector`로 태그를 선택 한 후 변수에 저장하고 그 변수에 . 을 찍어 `addEventListener('이벤트 이름', 리스너 함수);` 함수로 이벤트 리스너를 달아 줄 수 있다.
  **리스너 함수는 함수 자체를 넣어야 하며 ()를 붙여 실행해서는 안된다.**
  - 리스너 함수에는 `콜백 함수(callback function)`이 들어간다 
### 콜백 함수
- 특정 작업이 실행되고 난 뒤에 추가로 실행되는 함수를 의미한다

- 함수의 매개변수로 event를 넣을 수 있다
- `event.target.value`로 해당 태그의 값을 알아 낼 수 있다
- `event`는 매개변수 이므로 다른 이름으로 지어도 된다

- 문자열
- 문자열은 '문자'의 나'열' 이다
- 문자들을 이어 놓은 것 이므로 각각의 문자를 분리할 수도 있다.
- 형식
  `문자열[자릿수]`
  - 단 자릿수는 0부터 시작한다
- 문자열의 글자 수(길이)만 구하면 마지막 자릿수도 구할 수 있다
- 형식
  `문자열.length`

- $input 변수에 input태그를 선택하게 한 후
- input 태그 내부에 내용을 수정하려면 `$input.value = 값` 을 하면 된다.
  - 왜? `textContent`를 쓰지 않느냐?
    - 기본적으로 태그 내부의 값을 선택할 때는 `textContent` 를 사용하는게 맞지만, 입력 태그만 `value`를 사용한다.
- input 태그는 대표적인 입력태그이다.
- 다른 입력태그로는 `select`와 `textarea`가 있다.
- 형식
  `입력태그.value` // 입력창의 값을 가져옴
  `입력태그.value = 값` // 입력창에 값을 넣음
- 또한 입력 태그를 선택하게 하려면 `focus`라는 메서드를 사용한다.
- `focus`는 입력 태그 내부에 커서를 위치하게 해서 다음 사용자가 입력하기 편하게 도와준다.

- 코드를 사용하다 보면 중복되는 코드가 생기기 마련
- 순서도에서 중복되는 절차는 코드로 변환할 때 줄일 수 있다.
